너도 방금 봤잖아
쟤 혹시 후유증이라도 남으면 어떡해
만약에 장애라도 생기면 어떡하냐고
도대체 누가 누굴 망친 건데
말해 봐
구신루이한테 가서 전해
사과는 안 받아
돈은 더더욱 필요 없고
법의 심판이나 제대로 받으라고 해
제대로 반성하고 새사람 되라고
안 그러면 더 큰 재앙이
평생 후회하게 만들 테니까
알겠습니다
죄송합니다
오늘 오지 말았어야 했는데
의사 선생님이 푹 쉬어야 된대
그래야 병이 낫지
할머니는 퇴원해서 집에 가셨어
걱정 마
할머니는 우리 둘 다친 거 모르셔
뭐라고 말씀드렸냐면
네가 나랑 상하이에 시합하러 갔다고 했어
나 오늘 학교 가야 돼
다녀와서 보충 수업해 줄게
궁위, 너도 같이 들을래?
쟤만 보충해 줘
난 수업 들으면 더디게 낫거든
그럼 너희 의사 선생님 말씀 잘 듣고
약도 잘 챙겨 먹어
걱정 마
내가 너 대신 잘 돌봐줄게
네가 돌봐주면
내가 더 불안하지
그래, 나도 신경 쓰기 귀찮아
혼자 학교 가려고?
그건 안 되지
내가 같이 가 줄게
무슨 소리야
너나 잘 챙겨
무 아저씨가 데려다주실 거야
걱정하지 마
나 갈게
목석
네가 있으니까
난 항상 무섭지 않았어
위안바오, 너희한테 일이 생긴 후에
멍진구가 톈 선생님께 신청해서
전에 칭윈 형이 앉던 자리에 앉았어
내 생각엔
너희한테 어떻게 보상해야 할지 몰라서
널 어떻게 봐야 할지도 모르는 것 같아
걔 그런 모습은 처음 봐
요즘 계속 우리를 피하잖아
농구 시합도 안 나가고
걔랑 무터우 둘 다 빠졌어
그럼 이제 누가 시합에 나가
다 나 때문이야
그렇게 생각하지 마, 위안바오
너랑 무칭윈 둘 다 피해자잖아
맞아
근데 칭윈 형은 진짜 이거야
역시 우리 학교 짱이라니까
혼자서 해결하고
진짜 의리 있다
당연하지
내가 예전에 칭윈 형 관상을 봐줬거든
너 그거 알아
칭윈 형 관상이
원래 의리가 넘치는 상이야
그리고 더 중요한 건
나중에 분명 명예랑 부를 다 얻고
큰 복을 누릴 거야
도사님, 제 것도 좀 봐주세요
저도 나중에 명예랑 부를 다 얻고
큰 복을 누릴 관상인지요
너 말이야
기껏해야 졸부 정도
최근 저희 시에서 발생한
중학생 학교 폭력 사건이
사회적으로 큰 논란을 일으켰습니다
많은 시청자분들과 네티즌들께서는
사건 자체에 대한 관심 외에도
가해 학생들이 져야 할
법적 책임에 대해 더 큰 관심을 보이고 있습니다
오늘
저희 방송에서는 전문 변호사님을 모시고
이에 대해 분석해 보는 시간을 갖겠습니다
중학생 학교 폭력에 대해 말입니다
그럼 궈 변호사님을 연결해 보겠습니다
궈 변호사님, 안녕하세요
구신루이 이번에
진짜 큰일 났네
위안바오
너희는 어떻게 처리할 생각이야
너 학교 끝나고
칭윈 오빠 보러 가는 거지?
과외해 주러 가는 거야
그럼 나도 같이 가면 안 될까?
너 궁위 보러 가고 싶은 거지?
아니야
그럴 리가
응? 안 돼?
그래, 그럼 같이 가자
좋아
왜 그래
아무것도 아니야
궁위
아니야
나 화장실 가고 싶어
화장실 가는데 날 왜 찾아
너 아니면 누구한테 말해
간호사 부르면 되잖아
간호사는 여자잖아
어떻게 바지를 벗겨 달라고 해
너희 집 위안바오가 그랬어
너 신경 쓰지 말라고
걔 오면 도와달라고 해
위안바오도 여자잖아
그럼 아버지는
아빠가 걔 데리러 갔어
나랑 무슨 상관이야
제발 부탁이에요
저 좀 살려주세요
저기요, 좀 서둘러요
루이루이랑 너희 먹을 거 좀 사 왔어
고맙다
너희 얘기 나눠, 난 바람 좀 쐬고 올게
또 오줌 마려우면
나한테 도와달라고 해
이, 이런 것도 도와줘요
쟤 손에 깁스했잖아
화장실 가기 불편해서
당, 당신이 도와준 거예요
아니면 뭐, 네가 도와줄래
아냐, 아냐, 네가 해, 네가
이상한 상상하지 마
아니, 아니, 아니, 상상 안 했어
내가 밀어줄까
됐어
위안바오
이번 일로
너랑 무칭윈이 몸과 마음에
큰 상처를 입은 거 알아
너희 선생님으로서
지켜주지 못해서
미안하다
마찬가지로
구신루이의 선생님으로서
그 아이를 제대로 가르치지 못해서
나도 정말 부끄럽게 생각해
선생님, 어떻게 선생님 탓을 하겠어요
오히려 제가 맨날 사고 쳐서
걱정만 끼쳐드렸죠
이번 일은
내가 어떤 조언도 하지 않을게
화해를 하든 안 하든
전부 너랑 네 가족분들이 결정하렴
그런데 그날
내가 이걸 받았어
원래는 지금 너한테 보여주지 말라고 했는데
내가 보고 나니까
내 마음대로
네가 미리 아는 게 좋을 것 같더라
안녕하세요, 뭐 좀 여쭤볼게요
이 행운의 별이요
소원 빌 때 쓰는 거 맞아요?
네, 이거 새로 나온 디자인이에요
야광도 있고요
일반형도 있어요
디자인도 다양하고요
띠별, 12궁도 있고
혈액형, 애니메이션
종류별로 다 있어요
어떤 거 원하세요?
열어서 보여 드릴 수 있어요
그럼 이건 몇 개를 접어야 소원을 빌 수 있어요?
개수마다 의미가 다 달라요
이 안에 자세한 설명이 다 들어 있어요
이 문제 좀 봐
A랑 B, 두 가지 선택지가 있잖아
그다음은 '왜냐하면'으로 문장을 만드는 거야
그러니까
안 힘들어?
아니면 오늘은 여기까지 할까?
안 힘들어, 안 힘들어
너 원래 보충 수업 얘기만 들으면
머리 아파했잖아
오늘은 왜 이렇게 얌전해?
머리 안 아파?
안 아파, 안 아파
네가 잘 가르쳐주니까
완전 푹 빠져서 들었어
그래?
그럼 말해 봐
내가 방금 어디까지 얘기했지?
이 문제
이 문제는 한참 전에 설명했거든
너 집중한 게 아니라
딴생각한 거 같은데
맞다, 무터우
소년원에 가는 거
엄청 무서운 일이야?
갑자기 그건 왜 물어봐?
아니야, 그냥 물어봤어
구신루이랑 수이거 판결 났어?
아직, 그렇게 빠르진 않아
근데
지금 상황은 이렇습니다
신루이가 두 사람에게 슝위안바오를 겁주라고 사주했을 뿐
폭행을 지시한 건 아닙니다
그렇지 않았다면 결과가 훨씬 심각했을 겁니다
현재 보석으로 풀려날 수는 있지만
추후에 저희가
피해자 가족과 합의를 해야 합니다
그래야 형량을 조금이라도 줄일 수 있습니다
네, 알았어요
수고했어요
네, 구 사장님, 그럼 먼저 가보겠습니다
너 이 일 때문에
내가 얼마나 신경 썼는지 알아?
난 너한테 할 만큼 했어
엄마, 제가
저 정말 잘못했어요
이제 다 컸으니
네 행동은 네가 책임져야지
내일 사람 보낼 테니
학교 가서 자퇴 수속 밟아
이 일 다 해결되고 나면
영국으로 돌아가
다시는 널 보고 싶지 않으니까
엄마
무슨 말씀이세요
엄마, 제가 잘못했어요
저 쫓아내지 마세요, 네?
다시는 안 그럴게요
말 잘 들을게요
맹세할게요, 네?
나 다음 달에 결혼해
내가 너한테 이렇게 풍족한 물질적 지원을 해줬는데
정신적으로는 채워주지 못했구나
네가 한 짓 좀 봐
아주 내 얼굴에 먹칠을 하는구나
내가 어떻게
어쩌다
너같이 한심한 딸을 뒀을까
됐다
너도 곧 열여덟 살이잖아
앞으로 네 인생은 네가 알아서 책임져
이런 뒤치다꺼리
내 평생
이번 한 번만 해주는 거야
다음에 또 무슨 사고를 치든
난 이제 신경 안 써
자네가 먼저 저 아이 데려다줘
난 아직 볼일이 남았으니까
알아서 잘 처신해
아주머니
위안바오
저희 얘기 좀 할 수 있을까요?
얘야
아주머니가 너희한테 정말 사과하고 싶구나
말로 다 표현할 수 없다는 거 알지만
몸은 좀 괜찮아졌니?
무칭윈은 괜찮고?
전 많이 괜찮아졌어요
다만 무칭윈은
병원에서 좀 더 지켜봐야 해요
정말 미안하다
다 내가 아들을 잘못 키운 탓이야
이렇게 어린 나이에 너희가
그런 일을 겪게 하다니
아주머니
제가 오늘 아주머니를 뵙자고 한 건
드릴 말씀이 있어서예요
말해 보렴
위안바오, 무칭윈
이건 구신루이가
경찰을 통해 나한테 맡긴 거야
벌을 다 받고
이 도시를 떠난 다음에
너희한테 전해 달라고 하더구나
하지만 선생님으로서
안에 있는 내용이 걱정돼서
내가 먼저 확인해 봤어
안에는 영상이 두 개 있더구나
하나는 너랑 무칭윈에게 보내는 영상이야
한번 보렴
위안바오, 무칭쥔
미안해요
알아요
지금 제가 천 번, 만 번 미안하다고 말해도
제가 저지른 잘못을 되돌릴 수 없겠죠
제가 예전에는
이런 사람이 아니었는데
어쩌다 이렇게 변했는지 모르겠어요
이렇게 못되게
못돼져서
제 자신도 못 알아볼 정도로요
저한테는 진구라는 친구 하나뿐이었어요
인정해요
질투했어요
그 애가 당신이랑 가까이 지내는 게 질투 났고
당신한테 잘해주는 것도 질투 났어요
하지만 두 사람을 해칠 생각은 한 번도 없었어요
그냥 당신이 그 애한테서 멀어지길 바랐고
그 애를 저한테 돌려주길 바랐을 뿐이에요
하지만 이 일은
어쨌든 저 때문에 시작된 거니까요
죄송해요
제가 정말
제가 정말 잘못했어요
걱정 마세요
마지막에 어떤 죄를 받게 되든
다 받아들일게요
제가 마땅히 받아야 할 벌이니까요
두 분
하루빨리 회복하시고
평생
다시는 나쁜 사람 만나지 않기를 바랄게요
하나 더 있어요
그녀가 멍진구 씨한테 준 거예요
당신도 한번 보세요
진구 씨
오랜만이에요
알아요
이번에 제가 영국에서 돌아와서
진구 씨한테 많은 폐를 끼쳤죠
이번 일로
저한테 엄청 실망했을 거라는 것도 알아요
미안해요
사실 제가 영국에 갔던 건
단순히 유학 때문만이 아니었어요
그건
부모님이 이혼하셨기 때문이에요
난 아빠한테 보내졌고
아빠를 따라 영국으로 갔어
영국에 도착하고 얼마 안 돼서
새엄마가 생겼지
그 후로 내 삶은 나락으로 떨어졌어
새엄마는 정말 지내기 힘든 사람이었거든
한번은
아빠가 출장 가서 집에 안 계셨는데
날 계단에서 밀어버린 거야
허리를 다쳐서 하반신 마비가 될 뻔했어
아빠한테 이 사실을 말하려고 했는데
내 말을 안 믿으시더라고
오히려 새엄마가
내가 춤추다 다쳤다는 말을 믿으셨지
나중에 너무 화가 나서
돌아오는 비행기 표를 샀어
원래는
엄마랑 상하이에서 같이 살 생각이었는데
근데 엄마한테
새 남자 친구가 생긴 걸 봤어
난 또다시 짐이 된 거지
어쩔 수 없었네요
어쩔 수 없이 징하이시 고향 집으로 돌아와서
가사도우미의 보살핌을 받았어
난 집을 잃었고
부모님의 사랑도 잃었어
춤도 잃었지
나한텐 너밖에 없어
이렇게 오랫동안
넌 내 가족 같았어
난
잃는 게 너무 두려워서
그래서
다 보고 나니
나도 마음이 무겁네
위안바오
늘 하던 말이지만
네가 어떤 결정을 하든
난 널 응원해
너희 둘 다 내 제자잖아
난 너희가
나중에
모두 훌륭한 인재가 되길 바라
왜냐하면요
너희 인생은 아직 길거든
우리 애가
밖에서 그렇게 고생했는데
난 아무것도 몰랐네
말도 안 하고
왜 나한테 말을 안 했을까
아주머니
제 생각에 구신루한테는
돈이 필요한 게 아니에요
두 분의 사랑이죠
사랑을 너무 못 받아서
그래서 그렇게
극단적인 일을 저지른 거예요
상상이 안 가요
만약 신루한테
부모님의 보살핌과 사랑도 없고
주변 친구들까지 잃게 되면
아무리
엄한 벌을 받는다고 해도
미래가 나아지지 않을 수도 있어요
신루한테 필요한 건 가족이에요
아주머니
저희 합의하기로 했어요
대신 조건이 있어요
앞으로
신루 곁에서 더 많이 보살펴주고 사랑해 주세요
아주머니께서 잘 가르치셔서
다시는 잘못된 길로 빠지지 않게 해 주세요
학생, 고마워요
정말 뭐라고 해야 할지 모르겠네요
해 줄 수 있는 것도 없고요
이건 제 작은 성의예요
이거라도 해 줘야 제 마음이 편할 것 같아요
학생이랑 무칭윈 학생
하루빨리 나았으면 좋겠어요
아주머니, 괜찮아요
마음만 감사히 받을게요
저희가 합의한 건
돈 때문이 아니에요
어쨌든
구신루도 제 친구잖아요
알아요
저랑 무칭윈이 맞은 게
걔 본심이 아니었다는 거요
저희를 때린 사람들은
법의 심판을 받을 거예요
구신루는
다시 시작할 기회를 주고 싶어요
처벌을 줄여주세요
학생, 내가 정말
아주머니
드릴 말씀은 다 드렸어요
먼저 가볼게요
위안바오
고마워요
가족분들께도 감사드리고요
아주머니
구신루이한테 제 대신 전해 주세요
저희는 걔 용서했다고요
그래요
신루이야
엄마가 데리러 왔어
집에 가자
상하이로 돌아가자
저, 저는 그냥 영국으로 돌아갈게요
폐 끼치고 싶지 않아요
결혼식 취소했어
왜요
이 바보 같은 애야
그렇게 서러운 일을 당하고
왜 엄마한테 말 안 했어
앞으론 엄마가 돌봐줄게
엄마가 있는 곳이
네 집이야
엄마
그 사람은 어때요
의사 선생님이 회복이 빠르대요
저희 엄마한테 들었어요
찾아오셨다고요
위안바오
그렇게까지 할 줄은 몰랐어요
두 분 앞에
정말 면목이 없어요
정신 차리게 해 줘서 고마워요
제가 너무 극단적이었어요
진작 그런 말을 했더라면
어쩌면
우린 벌써 좋은 친구가 됐을지도 몰라요
미안해요
앞으로 내가 너희랑 친구 할 자격이 있을까요
당연하죠
위안바오, 고마워
이 일도 드디어 일단락됐네
우릴 때린 사람은 징역 2년을 선고받았고
구신루이는 우리한테 용서는 받았지만
그 일로 퇴학당해서
똑같이 법의 처벌을 받았어
듣자 하니 어머님을 따라서
새로운 도시로 가서 산다더라
그 애의 미래도 밝았으면 좋겠다
바보야, 넌 내 동생이잖아
내 가족이기도 하고
가족끼리는 솔직해야 하는 거야
안 그래?
앞으로 무슨 힘든 일이 있거나
무슨 고민이 있으면
이 오빠한테 다 털어놔도 돼
내가 있잖아
넌 혼자가 아니야
지난번에 영국 갈 때
약속 한 번 어겼잖아
이번에 돌아왔으니까
또 어기면 안 돼
대학교에서 보자, 파이팅
신루이
신루이, 환영해요
신루이, 신루이
다들 고마워요
천한 개를 다 접으면
소원이 이루어진다고 들었어요
전 일부러 행복하지 않았던 과거를 잊고
공부에만 매달리려고 노력했어요
매일 무터우의 공부를 봐주는 게
어느새 제 하루 중에
가장 기다려지는 일이 됐죠
안개꽃의 꽃말은 조용한 수호예요
예전엔 무터우가 절 지켜줬지만
이젠 제가 그 애를 지켜줄 거예요
저희가 아프다는 걸
결국 할머니께 들키고 말았어요
할머니, 할머니
드릴 말씀이 있는데요
혹시 구급약 챙기셨어요
다행히 할머니는
저희 생각보다 훨씬 강하셨어요
치료 후반에는
매일 병원에 오셔서 무터우 곁을 지키며
함께 웃고 이야기하셨죠
할머니는 궁 할아버지와도
자연스럽게 자주 만나셨어요
무터우한테 들었는데
궁위가 같은 부위를 두 번이나 다쳐서
원래 상태로 회복하기가 힘들대요
그래서 운동선수의 꿈이
산산조각 난 거죠
자존심 강한 그 애는 군에 입대해서
나라에 영광을 가져다주는 게
어쩌면 평생의 꿈이었을지도 몰라요
저는 알아요
모든 웃음 뒤에는
얼마나 많은 시름과 두려움이 숨겨져 있었을까
나도 이제 할머니를 위해
할머니만의 행복을 생각해 드려야지
무터우가 퇴원하던 날
마침 그해의 첫눈이 내렸다
할머니께선 상서로운 눈은 풍년을 뜻한다며
좋은 징조라고 하셨다
겨울이 오면 봄도 머지않았다고
칭윈 형
무터우
자, 자
다들 조용, 조용히 해 주세요
모두 무칭윈과 궁위의 복귀를 환영해 줍시다
좋습니다
환영합니다
좋아요
알파, 무사해서 다행이네요